---
layout: post
title: "tizi-beego-04-控制器函数"
date: 2019-07-28
author: jjnoob
categories:
- 2019-07
tags:
- beego
- golang
---

* content
{:toc}


控制器函数指的是处理用户请求的函数, beego框架支持两种处理用户请求的函数。

1. `beego.FilterFunc`类型的独立函数
2. 控制器函数 (`RESTful` 风格实现, beego默认推荐的格式)


# 一. beego.FilterFunc函数
这是最简单的请求处理函数，函数原型定义：
```go
type FilterFunc func(*context.Context)
```
也就是只要定义一个函数，并且接收一个Context参数，那么这个函数就可以作为处理用户请求的函数。

例子:
```go
func DoLogin(ctx *context.Context) {
     // ..处理请求的逻辑...
     // 可以通过Context 获取请求参数，返回请求结果
}
```

有了处理函数，我们就可以将处理函数跟一个url路由绑定起来.

例子:
```go
beego.Get("/user/login", DoLogin)
```

> 新版的beego设计，默认不推荐使用beego.FilterFunc函数方式.


# 二. 控制器函数
控制器函数是beego的`RESTful api`的实现方式，在beego的设计中，控制器就是一个嵌套了`beego.Controller`的结构体对象。

例子:
```go
// 定义一个新的控制器
type UserController struct {
    // 嵌套beego基础控制器
    beego.Controller
}
```
前面介绍过，`struct`嵌套，就类似其他高级语言的 **继承** 特性，嵌套了`beego.Controller`控制器，就拥有了`beego.Controller`定义的属性和函数。

控制器命名规则约定：`XxxController`
`Xxx`就是我们的控制器名字, 这是为了便于阅读，看到`Controller`结尾的`struct`就知道是一个控制器。

下面看一个完整控制器的例子:
```go
type UserController struct {
    // 嵌套beego基础控制器
    beego.Controller
}

// 在调用其他控制器函数之前，会优先调用Prepare函数
func (this *UserController) Prepare() {
    // 这里可以跑一些初始化工作
}

// 处理get请求
func (this *UserController) Get() {
    // 处理逻辑
}

// 处理post请求
func (this *UserController) Post() {
    // 处理逻辑
}
```

注册路由:
```go
// 在这里参数:id是可选的
beego.Router("/user/?:id", &controllers.UserController{})
```

根据上面注册的路由规则, 下面的展示对应的http请求和处理函数:
```
GET /user/2 - 由Get函数处理
POST /user - 由Post函数处理
```

> 前面路由设置章节介绍过控制器的路由规则是Get请求由Get函数处理，Post请求由Post函数处理，以此类推。


# 三. 如何提前结束请求。
如果我们在Prepare函数处理用户的权限验证，验证不通过，我们一般都希望结束请求，不要执行后面的函数，beego提供了`StopRun`函数来结束请求。

例子:
```go
func (this *UserController) Prepare() {
    // 处理权限验证逻辑
    
    // 验证不通过，返回错误信息，结束请求
    this.Data["json"] = map[string]interface{}{"error":"没有权限", "errno":401}
	this.ServeJSON()
    this.StopRun()
}
```

> 调用 StopRun 之后，不会再执行Finish函数，如果有需要可以在调用StopRun之后，手动调用Finish函数。



